作为一名大学生我们与非大学生最主要的区别到底是什么呢?我们如何发挥自身的优势呢?这都是我们要思考的问题。我们每天的生活看似枯燥、无聊的学习理论知识，但如何看待与掌握理论知识会让我们成就不同的人生。在大
学的课堂上认真听讲对于许多大学生来讲已经相当困难了。课堂上老师“睁一只眼闭一只眼”的默许下，更多的学生开始明目张胆的玩、听音乐、看小说，上课的黄金时间就这样从我们身边悄悄溜走。但很多人却不自知，还为这
节课轻松度过暗中窃喜。其实上课开小差让我们错过了很多机会。如果你确实对那堂课不感兴趣，你原本可以利用那节课做其他队你有所提高的事情。反过来你认真听讲，老师可能在不经意间向你传递某个信息，这个信息在你
今后的学习、工作中用得上。而且当你跟随着老师的思维，你可以对课本知识有更深的理解。这是一个思维训练的过程。久而久之，当你面对一个陌生的问题时，你可以问题、解决问题，而不是单纯机械模仿的角度来考虑，这
也是一个大学生和非大学生的主要区别。我对原本模糊的问题有了更明确的认识。比如：我们平时应该看什么类型和谁写的书。读大学，必先读。因为的思想依然经历了时间的检验，也对我们树立正确的人生观、价值观有相当
大的作用。我对于“贫困”这个词也有了更开阔的理解。由于我的家庭条件并不宽裕，因此在学校吃、穿、用度都比较节剩但有的大学生跟条件差不错的，他们就不会想我一样试试以省为原则。对于我的做法就会出言讽刺或者用
异样的眼神看着我。但是看了这本书之后我明白了，我自食其力，不铺张浪费，有什么好自卑的呢?和别人攀比那完全是虚荣的表现，就算会被人瞧不起，就算看上去很土气，那又有什么关系呢?大学时学知识的地方，又不是比
阔气的地方，也不是给皇帝选后宫佳丽的地方。所以在大学我们要形成正确的金钱观，不过分追求金钱，合理利用金钱，做事有分寸，做到“俭以养德”。比尔.盖茨尚且自己开车而没有雇用专门的司机，我们一个毫无收入的大
学生还有什么理由摆阔呢?节俭既是对他人劳动成果的尊重，也是个人修养的体现。看完这本书之后，我强烈地感受到，我的内心太脆弱了，我还没有足够强大到面对生活的各种问题，因此我要不断的学习和反剩既要学知识
也要学做人，做一个名符其实的大学生。
1.认真听讲是一种能力
能力就像肌肉一样需要训练。训练的方式就是在大学的每一个课堂上，要求自己认真听老师讲课。当认真成为习惯，你会很享受这种高质量的动作给你带来的好处，比如专注的能力，入定入静的能力，这些能力会伴随你一生。
如果你在大学里持续散漫形成习惯，你会发现在后续工作以及学习中，你很难让自己专注。于是即使到关键时刻，你的弦也是绷不起来的，因为要你上的时候，你不行。
2.课程讲得不好不能成为不听讲的理由
大学里面可能有通识课或者专业课，老师的水平可能也会有高低，于是现在流行的观点大概是，这个老师很水我就不听讲，这个课太烂我不听，大不了自己看。但问题来了，我始终相信老师的整体水平还是优于学生的，所
以当一个学生说老师讲得烂的时候，我其实是期待学生能说出来具体哪里烂，而且能指出明确的点以及可改进的方案的。现在更多数的情况，学生只是用“这课很烂”作为“我不听讲”的理由。一定要记住，你在平时放的水，最
后一定会流到你的脑子里的。其实我是不相信一个认为老师没水平的大学生，水平要高过老师的。老师站台讲台上，你就好好听讲。大学其实是专治青春期各种不服的地方，如果你能驾驭得住因为自己的无知产生的肾上腺素，
而且能从老师的课堂中吸收到东西，那即使你在工作中，遇到一个你自以为很烂的领导，你也会可以工作中迅速成长。
3.课程有用无用不是一个大学生的格局能判定的
现代的大学生最爱说的话就是，这些课程设置很落伍，跟不上时代的要求，学了也找不到工作，都是无用的课程。其实我觉得很幸运的一点是，中国大学专业的课程体系尽管有不足之处，但是幸好还是过来人设置的，而不是由
学生自主设置的。学生的知识没那么丰富，这也是大学学习的核心目的之一，提升视野和格局，不要那么目光短浅。要以学生那丁点的行动量要拿来判定大学课程有用和无用，是很可笑的行为。大学生在大学需要练习的一个本
事是，给你一门课程，你学到你能力范围内的最好。如果你在大学里能训练自己不带情绪地学好任何课，你毕业走上社会，会成为非常有竞争力的人。你的收入也不会低。
4.跟上老师的节奏，梳理你的思路，这是最快的进步
有很多人上完了大学，思考方式还是那种“原生态”的模式。所谓的原生态就没有经过系统刻意地训练，而是任由随机事件随机冲击产生随机结果的状态。
如果你从大学毕业的时候，你的大脑里没有留下任何你的专业领域带给你的精神、信念、理论和体系，只是比走进大学的时候老了四岁，那你的思考方式很可能就是原生态的。
原生态的人最容易被营销号、营销党收割了。这是很容易煽动的一群人，商业也以从这群人身上赚钱为导向，无所不用其极。但是原生态人的进步和成长，其实也没人关心在意了，反正赚了你的钱就行。
大学其实是手把手教的最后机会了，老师上课会基本上按照课本给你推演一遍，来龙去脉，构建逻辑。所以如果你能完整地跟下来，一堂课的收获是非常大的。
5.聚精会神在这个时代已经是稀缺能力，大学应该打好基础
走神是认真听讲的大敌。
工科、理科学生上课其实很辛苦的，以前学习理论计算机的时候证明NP完全问题，全班同学一起推演，证明到后面老师都绕进去了。（我想说的是，）但凡有一步你的思绪跑偏走神了，要跟上这些证明的过程都会异常困难。
有些课程的设置和难度，你要没听讲课后自己看书其实更有困难。文科也许好一些，也就是走神的代价更小一些。但是出来混都是要还的。如果走神的时间多了，课堂没有留给你什么，然后又占用了你大量的时间，相当于
你的青春年华就这么荒废掉了。其实还有一个问题我觉得是相通的。当你没有能力始终如一地跟着老师走完一堂课不走神不分心，多年以后你会发现一篇超过2000的文字你竟然看不完跟不上没耐心。然后你还开始找一些什么
“大道至简”的理由来给自己的阅读无能找理由。大学是让你通透地学一门专业的最好机会，在你掌握这些复杂的细节和规律并熟练应用之前，你没有资格谈大道至简的，因为深度和力度都不够。就像“上课认真听讲”这样几个
简单的字，展开来分析也是有许多脉络的，所以我甚至能写出一篇文章。也许你会觉得你知道要上课认真听讲，也觉得我在说废话，但是你若只是知道，做不到，也许你就缺一篇这样的要求你能跟上思路的长篇大论。
